Юрий Гагарин - советский космонавт и первый человек, совершивший полёт в космос. 12 апреля 1961 года он на космическом корабле "Восток-1" облетел Землю, что стало важнейшим событием в истории освоения космоса. Полёт Гагарина длился 108 минут, за это время он совершил один виток вокруг планеты. Его успех стал символом достижений советской космической программы и вызвал мировой резонанс. Гагарин был награждён множеством государственных наград и стал национальным героем СССР. После полёта он активно участвовал в общественной и политической жизни, вдохновляя поколения на изучение космоса.
