Эрнест Хемингуэй - американский писатель и журналист, лауреат Нобелевской премии по литературе. Известен своим лаконичным стилем, который сочетает экономию слов с глубоким подтекстом. Хемингуэй много путешествовал и участвовал в войнах, что нашло отражение в его произведениях, затрагивающих темы войны, любви и потерь. Его работы, такие как «Прощай, оружие!» и «Старик и море», повлияли на литературные традиции 20-го века и продолжают вдохновлять читателей и писателей по всему миру, оставаясь важной частью школьных и университетских программ.
