Хаяо Миядзаки - японский режиссёр, сценарист и один из основателей студии анимации «Студия Гибли». Создатель множества анимационных фильмов, признанных на международном уровне за их визуальный стиль и тематику, связанную с природой, технологиями и человеческими ценностями. В его работах часто присутствуют мифологические элементы и сильные женские персонажи. Из его наиболее известных работ можно выделить «Мой сосед Тоторо», «Принцесса Мононоке» и «Унесённые призраками». Фильмы Миядзаки отмечены сложной анимацией и глубокими сюжетами, которые затрагивают важные социальные и культурные вопросы.
